배포 : 시네스트 cineaste.co.kr
자막 : 금동자
400여 년전
하나님이 우리를
약속받은 땅으로 인도하셨다
하지만 시간이 점차 흐르자,
우리 족속의 많은 자들이
그 사실을 잊고, 하나님께 등을 돌렸다
블레셋 족속은 우리 민족이 나약해졌고,
분열되었다는걸 알게되었다
그리고 우리 민족을 노예화했다
우리에게 주어진 유일한 희망은
우리 민족을 일깨우고
자유롭게할 분께서
태어나리라는 예언이었다
위대한 다곤이시여,
전쟁의 승리와
풍요와 풍작을 가져오시는 신이시여
당신을 섬기는 가자의 블레셋 민족을
굽여 살펴주십시요
우리가 당신의 발밑에 모여
당신께 히브리 민족에게 빼앗은 곡물받칩니다
- 이들은 당신이 저희에게...
- 빨리 움직여
지배하고 복종시키도록 주신 자들입니다
보십시요. 히브리인들은 손쉽게
자신들의 신을 버리고 다곤을 섬깁니다
이들이 키운 작물을...
껍질은 버리고
요리는 안으로 하는데
겉에걸 먹는게 뭐게?
줄기를 타고 다니고
귀가 있지만 듣지 못하는 건 뭘까?
그런 수수께끼는 우리 계획에 도움이 안되
움직여
살점은 있지만 피는 없고
심장은 돌로 만들어 진것은?
울리브 말하는거야?
아님 아버지?
이봐 거기 히브리놈아
거기서 모하는 거야?
저의 주인님을 기다리고 있습니다
신전에 기도하고 계십니다
삼손, 무슨 일이야?
얼굴은 왜 가리고 있지?
얼굴을 보여라
형
히브리인 얼굴을 보여라
삼손, 무슨 일이야?
형
저 자를 알아
저 자는 히브리인중 가장 강한
삼손이야, 조심해야되
우리와 함께가자, 네 주인을 찾아서
니 말이 사실인지 확인해야겠다
알겠습니다
왜 제가 순종하지 않겠습니까?
삼손!
도둑이다!
신전에 도둑이 있다!
잡히기 싫으면
나보다 빨리 뛰어야 될껄
- 할 수 있겠어?
- 그쯤이야
그쯤이야
말할 필요도 없지
다곤의 눈이
너를 주시하고 있다
너는 다곤의 분노를
피할수 없을 것이다
그 분이 널 심판할 것이다
거역하는 자는 모두 심판받는다
- 이쪽이야!
- 저 놈을 잡아
빨리 잡아 멍청아
안되
이쪽으로 와
거기 서
성문으로 가자
어디로 가는거야?
여기로 가야되
도둑놈들아
- 도둑놈들아
- 각자 흗어져
저기 간다
도망갈 곳은 없다
히브리놈아
안녕 숙녀분들
- 여기서 모해?
- 저기 있다
도둑놈아
금방 돌아올깨
잠깐만 기다려죠
이쪽이야
뭔 꼴이야?
놀리지마
- 저기있다
- 가자
- 거기서
- 이쪽이야 형
도둑놈들아 거기서
단 부족
히브리인들아
이번달 조공이 부족하면
다음 달은 두배가 될것이다
꺼져
날 속일 생각마
어디있어?
그만해
- 삼손은 어디있지?
- 올꺼애요
부탁드립니다
전하, 자비를 배푸소서
어떻게 자비를 배풀까?
조공이 너무 많습니다
이 공물들은 그저 창고에서 곰팡이가
필것이고, 저희는 굶어 죽을 겁니다
저희에게 조금만
남겨주시면 안되겠습니까?
너의 이름이 모냐? 히브리인아
제 이름은 토바이어스입니다, 전하
토바이
나 왕자 라하는
이 자의 절규를 들었다
나는 블레셋 군대의 지휘관으로써...
이 자가 앞으로 결코 굶주리게
하지 않겠다 맹세하노라
아직도 자비를 바라는 자가 있는가?
일 해라
돌아가
오늘 또 사람이 죽었다
토바이어스가 블레셋군
지휘관한테 살해당했다
넌 하나님께 부름을 받았다
그분의 능력을 받아
우리 민족을 인도해야 한다
의회는 그분의 구원에
심판의 때가 왔다고 생각해요
심판은 필요없어요
우리에겐 평화가 필요해요
예언을 명심해라
살아계신 하나님이
단 지파 출신인 삼손의 손을 빌어
복수할 것이다
이게 바로 그분의 뜻이다
그건 제 뜻이 아니애요
아들아, 넌 다른 히브리인들과 달라
넌 휠씬 의미있는 존재야
넌...
항상 저한테 하신 말씀이자나요
저는 하나님이 저에게 요구하는
모든걸 다 해왔어요
저는 모든 서약을 지켜왔어요
포도주를 마시지 마라
시체를 만지지마라
머리털을 자르지마라
그런 것들이 절 어디로 인도하는 거죠?
우리를 어디로 인도하는 거죠?
자유롭게 되나요?
평화롭게 되나요?
왜 하나님은 우리의 바램에
응답하지 않죠?
삼손, 내가 누군지
잊지말거라
오늘 공물까지해서
저장고의 절반이 채워졌습니다.
내일, 나머지를 아크라로부터
채울것입니다
다른 할말은 없니?
히브리인들 사이에
초인에 대한 소문이 떠돕니다
초인이 나타나 그들을
구할꺼라고 하더군요
물론 노예들의 소설에
지나지 않습니다만
소설?
소설에는 가능성이 있지
가능성은 희망이 되
그리고 희망은 저항을 불러온다
니가 그걸 조사해봐라
노예나 돌보는 것보다
가치있는 일을 해야하지 않을까요?
내 말이 하찮단 말이냐?
하지만 아버지...
이건 정사에 관한 일이니
아버지라 부르지 마라
난 왕이다
왕으로써 하는 말이다
알겠습니다 전하
당장
행여라도 도울생각마
무슨 일이죠?
삼손
블레셋인들이 새로운 싸움꾼을 대려왔어요
이집트에서온 볼콤인데,
그는 무적이애요
그가 우리민족을 조롱하고
우리의 하나님을 조롱하고 있어요
- 당신만이 그자를 꺽을수 있어요
- 삼손과 상관없는 일이애요
우리 아버지께서...
한심하지!
내가 각지에서 많은자들과 싸워봤는데
히브리인들과 그들의 한심한 신은
싸우는게 어린애 수준이야
히브리인과 그들의 한심한 신은
2명을 동시에 상대해주마
다곤께서 보상을 약속하신다
너희 히브리인에게 걸어봐라
100냥
싸움을 시작한다
형, 생각해봐
저들이 저런 괴물을 대려온건
형을 끌어들이려는 수작일꺼야
예감이 좋지 않아
그냥 구경만 할꺼야
손해볼꺼 있겠어?
지난번에 말했자나...
아버지
싸움보니 속이 울렁거려요
전 다른곳에 가있을깨요
여기 귀족들이 많아
한몫 챙길 수 있단 말이야
그들과 어울리거라, 응?
미소를 보여라
너희 민족은 나약해
너희들의 신도 약해빠졌어
우리의 신은 나약하지 않아
- 우리 민족 또한 나약하지 않아
- 삼손이야
삼손
히브리인의 챔피언
승자에게는 은자루가 주어질 것이다
고작 한개?
너희 신에 대한 믿음이
그정도 밖에 안되나?
좋아
은 두자루를 주겠다
삼손, 아버지께서 화낼꺼야
형 듣고 있어?
배당은 10배다
볼컴! 볼컴!
베팅은 끝났다
싸움을 시작한다
형
괜찮아?
그녀가 누군지 알아봐
그리고 내가 이겨
볼컴! 볼컴!
히브리 챔피언은 어디갔나? 어?
다곤께서 그의 능력을 증명하셨다
그리고 내 능력도 증명됐다
하나님, 당신의 힘을 주십시요
내 이름은 삼손이다
나는 살아계신 하나님을 섬긴다
니가 증명할건 없어
그만, 은자루는 네꺼야
바위는 그냥 내려놔
삼손! 삼손!
아버지. 삼손이 무슨 일을 했는지 보세요
들었다
그 돈은 의회에 가져다 주거라
이 돈은 저희 거애요
니가 굶주린 사람들을 먹일것이냐?
너의 형은 오만해졌다
형는 형이 옳다고 믿은 일을 한거애요
니 형은 당장 앞만 보고
어리석은 행동을 한것이다
멈춰라
왕자님이시다
돈을 주고 고용할 만한
훌륭한 싸움꾼은 아닌거 같구나
전하, 삼손을 끌어들이라고
저희를 고용하지 않으셨습니까
승리를 약속한건 아니였습니다
맞다
니말이 맞다
거기 너
너희 주인이 꽤 많은 내 돈을 날렸다
- 전하...
- 닥쳐라 혀를 짜라버리기 전에
신경이 쓰이냐?
너희 주인이 얼마나 날려먹었는지 말이다
그렇지 않겠지
좋아
빚을 다갚을 때까지
지켜보겠다
음... 전부다는 아니고
소문이 사실이었습니다
그가 황소만한 바위를
거뜬이 드는걸 보았습니다
히브리 신이 그를 돕고 있습니다
- 그를 도와?
- 네
그럼 그자는 뭐냐?
반신반인이냐?
불사를 배제한다면 그 또한 신일겁니다.
- 이곳이 누구의 왕국인지 잊은 모양이구나
- 알고있습니다
우리의 신 다곤이야말로 전능하십니다
그래. 그렇다
너희들은 나가있거라
앉아라
이곳은 다곤의 왕국이 아니다
나의 왕국이지
신이 무엇인지 알아두거라
그건 상징이야
신들에겐 어떤 능력도 없어
신들은 사람들에게
거대한 무언가를 제공하지
우리에게 신들은 통제의 수단이야
내가 곧 다곤이다
너 또한 다곤이 될 수 있어
불이 번지기 전에 짓밟아버리면 말이야
알겠습니다 전하
들어와
- 삼손은 전하를 섬길것이고 아니면 죽을겁니다
- 그러겠지
형이 여기있는지 어떻게 알았게?
그야 이곳이 이스라엘 최고의
절경이니까
형의 눈과 마음이 정돈되야겠어
나는 신의 창조물에 경외하는거야
그것보다 중요한 일이 있겠어?
- 형의 욕구를 채우는거? 심판의 때가 오는것?
- 아니 심판은 없어
- 형이 구원을 이끌꺼야
- 난 준비가 안됬어
형은 결코 준비가 안될꺼야
왜 실실 웃는거야
그녀를 찾았어
동생아
내가 찾던 좋은 소식이구나
그녀의 이름은 타렌이야
가자에 살고있어
- 거기다 최악인 것은, 그녀는 라하왕자의 노예야
- 내가 그녀를 구해줄꺼야
- 아니, 그러면 안되
- 아니, 그래야만해
- 그리고
- 뭐?
어머니한테는 말하지마
괜찮아요?
용서하십쇼 저는...
뭘요?
누구 뒤를 쫒는게 취미인가요?
아니요
전혀요. 저는 단지
당신이 어떤 사람인지 알고 싶었어요
싸움터에서 당신을 본 후,
계속 내 머리속에 맴돌았어요
그 자한테 제대로 주먹을
맞아서는 아니구요?
아니요
내가 그 주먹을 맞고 뻗은것은
제 정신을 흐트려놓은 당신때문이에요
사람들이 말하기를 당신과 붙어서 죽는니
도망가라고 하더군요
왕자가 불러요
전 가야해요
잠깐만요. 해변에 절벽을 알죠?
가자에서 바다로 가는길에
있는거 말이애요?
네
그곳은 아름답죠
내일 일출때 거기서 만나요
제발
하나님께서 이 압제로부터 우릴 구원하실때까지
얼마나 기다려야 하는거지?
그분은 선택한 자를 이미 보내셨어
바로 삼손이야
그는 어디있소?
여기 있어야 하는거 아니요?
삼손은 심판을 원하지 않아요
차라리 이게 나아요
그는 지도자로써 어울리지 않아요
신께서 어떻게 여자 뒤꽁무니나 따라다니는
야만인을 선택한거죠? 그자의 타고난 권리인가요?
게다가 그 자가 히브리 여인이 아닌
블레셋 여인에 한눈이 팔려있어서 다행입니다
최소한 그가 내 여동생에게 접근하는것으로부터
안전해질 수 있는 기회니까요
내 형은 니 동생의 안전을 책임지는거 외에는
일절 관심없어
너는 내 형의 보호가 필요없어?
네 동생은?
당신들도 그런가요?
당신이 나올까 궁금했어요
내가 어렸을때 여기서 놀곤했어요
아버지와 함께 해변을 걸었죠
그게 제가 이곳에 온
유일한 이유에요
오, 그런가요?
네, 그렇죠
제가 거짓말하는거 같나요?
아니요, 전 거짓말이라고 하지 않았어요
그러니까 제말은 그 이유가 전부인가요?
다른 이유는 없어요?
당신이 진실을 알아야 겠다면..
다른 이유는 없어요
안 올꺼애요?
- 뭘 물어봐죠되요?
- 당연히 되죠
운명을 믿어요?
당신이 태어나기도 전에
정해진 운명이요
네, 믿어요
전 안 믿어요
전 노예가 될 운명이라면 거부하겠어요
저와 제 민족은 어떻죠?
우리는 당신 블레셋인들의 노예가 아닌가요?
우리에게는 당신이 말하는
자유란 없어요
우리의 삶은 우리의 것이애요
우리의 운명은 우리가 만드는거애요
만약 그들이 당신을 노예로 만드는걸 그대로 놔둔다면
당신은 노예일 뿐이애요
만약 당신의 현재 상황이
나와 전혀 다를빠 없다고 생각한다면...
당신이 틀린거애요
당신 가족에 대해 말해줘요
내 어머니는 내가 어릴때
돌아가셨어요 ,
왕자는 제 아버지를 빚을 갚을때까지
노예로 만들었어요
유감이요
당신 민족만 피해자인것은 아니애요
나는 항상 나의 민족을 이끌고
블래셋인에 대항해 승리할 것이는 기대속에 살았어요
우리에 대항해요?
나의 형제들은 매를 맞고 굶주리고 있어요
가축들을 빼앗겼어요
타렌, 이건 끝도 안보이는 수년동안 지속된 일이애요
삼손, 우리는 같은 사람들의 노예가 되어있어요
당신은 어떤 사람이 되고 싶죠?
아버지
남편
당신이 그렇게 되리라 믿어요
고민있니?
영감이 죽으면
장례기간동안 왕위계승을 선언해야해?
아니면 대관식 축하식때에 해야되?
곧 그런 비극이 올것처럼 말한다
그건 중요하지 않아
어째뜬 난 기뻐맏이할꺼야
영감은 내가 왕좌에 오르는데
준비되지 않았다고 생각해
나에게 노예반란을 진압하는 임무를 맡길꺼야
그건 헛고생이야
나는 시돈과 메디아, 그리고 이집트로
향하는 군대를 지휘해야만 해
미래 왕의 귀중한 시간을
히브리인따위에게 쓸수는 없어
나의 아버지
그는 노망난 자야
그분이 우리 왕국의 번영을 가져왔어
영광받을 자격이 있는 분이야
너의 왕자는 존경을 받아야되
넌 포도주가 필요해
여왕으로 대접받고 싶으면
니 입버릇부터 고쳐
알겠어, 내 사랑
왕좌는 곧 우리 것이되
나의 데릴라
왜 우린 모두에게 보여줄수 없을까?
히브리인들과 블래셋인들이
평화롭게 살수있다는걸 말이야
내 생애 처음으로,
나에게 어떤 사람이 되고 싶냐고 물었어
넌 나에게 내가 생각할 수 없었던
미래에 대한 믿음을 주었어
삼손
이게 우리가 자유로워질 기회야
타렌
나와 결혼해줘
자기 부모님이 허락하지 않을꺼야
당신만 허락해준다면,
부모님의 축복을 받을때 까지
어떤 일도 주저하지 않을꺼야
좋아
허락하는거야?
여자가 생겼어요
그녀와 결혼하고 싶어요
이름이 뭐니?
타렌이애요
우리 마을사람이니?
아니요, 팀나 출신이애요
팀나 출신의 히브리언 처녀라구?
아버지는 누구지?
그분의 성함은 하애요
왕가의 노예애요
우리 부족에서 적절한 처녀를 못찾았니?
원수의 딸 대신에 말이다
정신이 나갔니?
부모님을 욕대게 하려는게 아니애요
그들이 우리에게한 잔인과 공포를
잊은게냐?
그녀는 그들과 달라요
우리는 그들의 노예야
니가 그녀와 결혼하는건
우리 가족에게는 수치고, 불명예다
저에게 뭘 바라십니까?
당신의 백성을 이끌도록 부름받았나요?
그렇다면 증거를 보여주세요
안되
당신은 저의 구원자요 갑주입니다
저를 용서하십시요 하나님
저를 용서하십시요
그만 흥얼거려
죄송합니다 계신줄 몰랐어요
무엇이 너에게 미소짓고 노래를 하게 만들지?
사랑은 달콤하게 노래하지 않나요?
내 충고를 들어
블래셋의 사랑은 믿지마
아니요, 제 사랑은 히브리인이애요
다른 남자들과 달라요
프로포즈를 받았어요
결혼?
넌 블래셋 왕의 시종이야
허용되지 않나요?
왕자는 결코 자기 시종을
히브리인에게 허락하지 않아
하지만 그는 공동체의 지도자로써
존경받자나요
남자 이름은 뭐지?
삼손
삼손?
그 천하장사가 니 약혼자라구?
네, 전하
들어본적이 있나요?
그래
내가 도움이 될 수 있을꺼 같아
내가 라하왕자에게 네 편이되어
이야기 해줄깨
정말 그래 주실수 있어요?
그래
사랑을 위해서
감사합니다
보고를 받았습니다
히브리인들이 삼손을 심판자로 믿고 있습니다
노예들의 심판자는 노예일 뿐이야
- 해볼테면 해보라고해
- 왕에게는 뭐라하실 겁니까?
내 아버지의 생각은
니가 관여할 일이 아니야
삼손이 당신의 여시종에게 반해있어요
그녀는 눈을 즐겁게 하지
- 둘이 결혼할 계획이래요
- 그건 다곤신께 불경한 일입니다
블래셋인에게 히브리인과
결혼을 허락해서는 안됩니다 전하
하지만 그 결혼을 허락한다면,
그들은 당신에게 은혜를 입게되요
무슨 뜻이지?
그 히브리인에게 여시종을 준다면,
그는 당신에게 반기를 들지 않을꺼애요
왕좌는 당신것이 될꺼애요
말도 안됩니다. 전하
그는 내 발에 무릎꿀께 될꺼야
삼손에게 결혼을 허락하지
결혼 연회는 우리가 주관하도록하지
나의 여왕은 교활하지
나의 왕은 강하죠
에쉬도드, 이제 가봐
네, 전하
나에게 삼손을 다오...
그러면 왕좌는 우리의 것이다
포식자가 죽자,
먹을것이 생기고
강함이 사라지자...
달콤함이 있이 생긴다
결혼식에 당신 신부를
춤을 추게 해야 하지 않나요?
아니면 모든 즐거움과
담이라도 쌓는 맹세라도 했나요?
당신이 춤추면
난 지켜볼깨
삼손,
너무 멀쩡하군
술 좀 마시게
아니요, 전 술을 마시지 않습니다
술을 마시지 않는다고?
오직 애기들만이 술을 마시지 않지
우유를 가져다 주겠나? 아니면 모유라도
아닙니다
와인은 안마십니다
이건 와인이 아니야
우릴 위해 마시게
자네 결혼식이자나, 마셔
거짓말했군요
좀 즐기라구
놀라운 히브리인
자네 힘에 대해선 모두 이미 알고 있어
더 보여줄깨 없어?
머리에 든건 없어?
당신보다는 많죠
수수께끼는 어때?
그래
수수께끼 어때?
나는 아무 부름없이 한밤중에 나타나...
홈친것도 없는데 낮에는 사라지지
나는 뭘까?
별
좋아요 내 차례애요
당신들 중 누구도 풀지못할
수수께끼를 알고 있죠
30명을 상대로 수수께끼를 내겠다고?
좋아, 내기는 어때?
제 민족은 옷이 필요합니다
당신들이 가진 튜닉 전부를 걸죠
블래셋의 튜닉 30벌
좋아
만약 네가 지면 동일한걸 받지
만약 지불하지 못하면
너의 머리나, 네 부인의 머리를 받겠다
포식자가 죽자
먹을것이 생기고
강함이 사라지자
달콤함이 생겼다
그게 문제야?
노예의 지혜가
당신께 무리한가요?
아침까지 대답해주시죠
깨끗하게 입으실꺼죠?
이봐요
춤이나 춥시다. 음악을 틀어요
내가 아무런 이득도 없이
네가 결혼하도록 허락할꺼 같아?
"포식자가 사라지자
먹을것이 생기고,
강함이 사라지자
달콤함이 생겼다"
이게 무슨 뜻이지?
저는 무슨 말을 하시는지 모릅니다. 전하
거짓말하지마
널 지켜보고 있었다
너와 이야기하는 네 아버지는
철창에 갇힌 도둑이야
꿰 아름다운 사이야
굉장히 특별한 사이지
무슨 말이죠?
불쌍한 것
다시는 네 아비를 보지 못할 수 있어
당신 수수께끼
때문에 많은 사람들이 어리둥절하고 있어
라하 왕자는 자신의 지혜를 으시댔어
그래서 생각할 꺼리를 준거야
그들이 무지로 괴로워하는걸
즐기자구
- 정답이 뭐야?
- 곧 알게될꺼야
무슨 고민있어?
내일이면 우린 결혼해
신랑과 신부
우리 사이에 비밀이 있어선 안되
비밀은 안되
좋아
비밀은 없어
꿀보다 달콤한게 무엇일까?
사자보다 강한게 있을까?
그럼 이젠 알겠어?
저기 오는군
지혜와 힘있는 신랑
당신이 고민해서 찾은 답이 뭐죠?
- 놀라지 말게
- 한번 해보시죠
꿀보다 달콤한게 있을까?
사자보다 강한것이 있을까?
당신이 어떻게...
우리 내기가 어떻게 되더라
오 그래
- 튜닉 30벌
- 저한텐 없어요
그럼 내기의 댓가를 받아야겠군
- 그녀를 건들지마!
- 삼손
투닉을 드릴깨요
삼손, 제발
내가 아니야
내가 아니야, 삼손
이봐 거기!
그 물은 마실수 없어. 히브리놈아
그 우물은
블레셋인의 것이다
너같은 놈이 마시는건 반칙이야
역겨워
우물에서 더러운 손 치워
당장 꺼져
네 튜닉을 줘
뭐라구?
네 튜닉을 달라고
너 미친거냐?
널 까마귀 밥으로 만들어주지
단번에 끝내주마
이봐
죽었어
튜닉 내놔
전부 튜닉 내놔
미쳤어
죽여버리자
그들이 다신 너희를 해치지 못할 거야
너희는 자유야
나야 삼손
하나님이 우리와 함께 하셨어
너희들이 대신 튜닉을 모아줘
기다려
나는 시체를 만지면 안되
서약을 어길 수 없어
라하왕자! 라하왕자!
내 빚은 여기 있소
타렌은 어디있나요?
블레셋 튜닉
피가 묻어있습니다
내 부인은 어디있어?
네 부인은 없어
너는 연회가 끝날때까지의
기한을 못지켰어
다곤의 법에 따르면
결혼이 시작되면 반드시 끝맷어야 하지
- 내가 신랑이 되어야 해
- 그녀의 털끝하나 건들면...
우리 군인을 살해하고 옷을 홈친 죄로
넌 이제부터 광산에서 노역하게 될것이다
체포해
종을 쳐라!
거기서 삼손
쫒아 찾아
농작물이 불타고 있다
왜 멀뚱이 서있어?
활을 쏴라
아무도 없습니다
뭐?
그럼 누가 불을 지른거지?
불이 저쪽에서 움직입니다
왕자를 불러
무슨 일이지?
라하
타렌을 풀러줘
그러지 않으면 너희 밭이 전부 타게될것이다
- 삼손
- 안되
- 히브리놈아
타렌
그래 풀어주마
삼손
타렌
안 되
미안해
삼손
- 전 몰라요
- 삼손
삼손을 내놔라
아니면 마을에 불을 지르겠다
그는 여기 없습니다
너를 알고있다
마노아, 삼손의 아버지
저 자를 잡아
당신이 진정
모든 유다인과의 전쟁을 원하는 거요?
삼손이 나오지 않는다면,
지 애비를 잃게 될것이고,
너희의 마을은 불타없어질것이다
형이 어디있는지 알아요
가거라
형
혼자 있고 싶어
하나님은 형을 포기하지 않았어
4년전 하나님께 기도드릴때
형이 진정으로 우리 민족의
지도자냐고 물었어
4년동안 아무 응답도 없었어
그런데 어느날 밤
작은 소리를 들었어
주위를 둘러보고
말소리를 따라갔지만
거기엔 아무도 없었어
그때 너무나 명확히 들었어
분명한 목소리였어
틀림없는 하나님의 목소리였어
그가 말씀하시길,
형이 그 강함으로 우리 민족을 자유롭게 하는걸
목격하리라 하셨어
형이 우리를 구할꺼야
남은 의문은 언제가 되느냐야
나는 서약을 깼어
이제 끝난일이야
끝나지 않았어
힘을 쓸때야 형
그들이 아버지를 대려갔어
저들이 평화를 사기위해
형을 왕에게 넘기러 왔어
내가 잡히면
라하가 아버지를 풀어줄까?
잡히는건 해결책이 아니야
그럼 뭐지?
저들을 유대의 군대로 만들어
저들이 형과 우리를 위해 싸울꺼야
오늘이야. 삼손
오늘이 예언이 이루어질 날이야
형이 바로 단 부족의 삼손,
전능하신 하나님이 택한자
블레셋인들에게 복수 이룰 자야
네 말이 맞아
내 손으로 우리 민족을 구할꺼야
안되 형
대항해 싸워
너희의 충성이 증명되었다
너희 마을은 무사할 것이다
네 놈 목아지가 바닥에 떨어지기 전에
마을은 불타버릴꺼다
네 아버지가
먼저 널 맞을 것이다
안되
죽여
왕자를 지켜라
저 놈를 죽여라
하나님 힘을 주세요
+10 당나귀 턱뼈
죽여, 내가 죽인다
가라
저 자의 목을 가져와라
하나님 저의 기도를 들으소서
잡아
목을 가져와
저 자는 짐승이야
하나님 저는 보잘것 없는 종입니다
저를 버리지 마십쇼
제게 힘이 되어주십시요
저 자의 신이 저 자를 도운다
저 자는 무적이야
삼손
다곤이시여
삼손, 아노아의 아들
신의 선택을 받고 태어난 자
하나님의 백성을 인도할 자로...
기름부울 것이다
그는 신의 힘을 가지고 있습니다
제 두눈으로 똑똑히 봤습니다
네 눈이 널 속인것이다
- 그가 피를 흘리더냐?
- 네
그럼 신이 아니자나!
히브리인들에게 삼손이 힘을 쓰지 않겠다고
맹세하면 우리가 복수하지 않겠다고 전해라
꺼져, 내 앞에서 사라져
어리석은 놈
당신은 신이 아니야
다곤께서 분노하실 꺼애요
다곤이나 내 아버지는 두렵지 않아
다른걸 두려워하는 군요
난 그 자에게 신을 봤어
그 힘을
삼손의 힘을 가질꺼야
당신이 나를 도울꺼야
수년후
삼손이 심판관으로 기름부음 받고
우리 민족을 보호하자
왕은 어떤 군대도 보내지 않았다
하지만 우리의 식량을
약탈하는건 멈추지 않았다
라하 왕자는 처벌로
저먼 이집트 원정길로 보내졌다
하지만 몇년후 그가 돌아오자
우리 부족은 다시한번
폭력에 시달리고
굶주림으로 사지로 내몰렸다
수년동안 나는 평화가
유일한 희망이라고 말해왔어
평화?
우리는 추수할게 없고, 굶주리고 있어
그동안 우리는 네 말에 따랐어
우린 변한게 없고
폭발직전이야
전쟁을 해야되
아니, 전쟁은 우리 민족의 고통만 가져와
나는 평화를 협정하러 가자로 갈꺼야
네가 평화라고 하는건 그냥 굶어죽는 거야
우리의 유일한 희망은 다른 부족을 모아
공격에 대비하는 거야
하나님은 형을 정치인으로
태어나게 하지 않았어
하나님은 누구도 갖지 못할
힘을 형에게 주었어
내가 자유를 가져올꺼야
그렇치 않다면 돌아오지 않겠어
이건 반란입니다
반란인지는 내가 결정해
내 왕국의 위협은 내가 판단해
그는 협상하러 왔다
그는 얌전할거다
그게 내 뜻이고
내 명령이니까
나의 법, 나의 권력이니까
쓸데없는 소리말고 나가라
라하, 돌아왔군
강력한 삼손
드디어 만나는군
와인이나 음식을 먹겠나?
당나귀 턱뼈는 어떤가?
내 아들이 왜 숨어있는거지?
저의 민족을 대표해 왔습니다
당신이 굶주리게한 사람들 말입니다
협상을 하려면, 협상할 거리가 있어야 되지 않나?
내 왕국을 위해 무엇을 제안할 건가?
평화
두 민족간에 진정한 평화
조공을 줄이고,
우리의 정당한 몫에 식량을 돌려주십쇼
그렇치 않다면?
하나님의 분노를 맞게 될겁니다
그래 자네는 천재지변을 가지고
위혐하는군
기이한 현상과 날씨
나는 놀리시군요
하지만 또다시 수천의 군사가 죽으면
그때는 웃지 못할겁니다
나는 내 군대를 세번이나
재건했어
내가 자네의 목숨을
거두지 않는것은
내가 아직 명령하지 않아서야
너의 제안은 거부되었다
당신은 전쟁을 택한겁니다
자네나 나도 알듯이
전쟁은 자네의 관심사가 아니야
너는 사랑하는 사람들의 더많은 죽음을 선택할건가
나의 제안을 들어라
사라지거라
니가 사라지면
네 백성의 곡식을 돌려주마
제 민족에서 떠나라구요?
선택해라 삼손
너희 사람들이 고통받고 죽는걸 보든지
아니면 한발뒤에서 그들의 번창을 보든지
서둘러 빠져나가
내 동생에게 전하세요
왕의 마음을 돌릴때까지
저는 남겠다고요
하지만 넌 여기 머물러선 안되
이 자들이 너를 의심할꺼야
하나님께서 저를 인도하실꺼애요
가세요 빨리
궁전에서 왕과 있던
히브리인 이죠?
잘못보셨내요
무례를 용서하십시요
제가 근처에 여관을 하고 있습니다
그곳에서 당신같은 귀한 분이
쉬고 기도할 수 있습니다
우리가 어떤 의심도 없이
신중히 모시겠습니다
여관은 어떤 곳이요?
불경한건 없습니다.
당신이 여관에 대해 솔직하게 말했다면,
결코 이곳으로 오지 않았을거요
드릴 이야기가 있어요
엉뚱한 방에 들어왔소
나가시요
삼손 제발요
저는 경고하러 왔어요
당신은 위험에 쳐했어요
잠깐
당신을 알아요
그래
당신은 내 결혼연회에 왔었어
라하와 함께 있었어
네, 그랬죠
하지만 그건 그 사람이 어떤사람인지
알기 전이였어요
저는 그후로 줄곧 그와 떨어져지냈어요
뭘 원하는 거지?
길에서 우연히 당신을 봤어요
이곳에 들어오더군요
삼손, 이 자들이 당신이 온걸 알아요
사람들이 당신을 쫒고 있고
함정을 파고 있어요
그 자를 찾아
라하의 명령을 받고 왔어?
저는 라하와 관계없어요
당신을 못믿어, 거짓말하고 있자나
저기다
왜 날 돕지?
내 마음을 그렇게 잔인하게 대하실 건가요?
전 거짓말하지 않아요
거리에서 당신을 본게 기억나요
타렌
타렌이 뭐?
그녀는 귀여웠고
죄없고...
순수했죠
때문에 신들은 그녀에게 미소짓고
흘륭한 남자를 선물 하셨어요
나는 그녀를 질투했고,
저에게 그런 선물은 없을꺼란걸 알았죠
저는 망가진 사람이니까요
용서하시요
그 자가 깨어있다
너에게 나의 처녀는 안되!
둘 다 죽여
가요
저기 히브리 살인자 삼손이 있다
너희 형제와 자식의 복수를 하자
죽여라
죽여
이쪽으로
서둘러
그자가 내 형제를 죽였다
어떻게 해야되지?
내 민족을 실망시키고 돌아갈수는 없어
여기에 있을 수도 없어
왕은 나에게 사라지라고 했어
하나님은 어떤 말도 해주지 않아
내 형제를 죽인자다
소렉 계곡에 집이 있어요
당신이 신의 답을 구할때까지
그곳은 안전할꺼애요
저기 있다
일단 발삼마을로 피해요
거기서 기다릴깨요
어서 숨어
저들이 당신은 쫒지 않을꺼애요
잡아
어디 숨었지?
그 자를 찾아야해
저쪽으로 간거같아
여기있다
여기있다 여기보인다
여기있어
저자를 잡아
이교도를 죽이자
죽이자
어디로 도망가시나?
잡아
죽여
저 짐승을 태워죽이자
이교도를 죽이자
죽이자
하나님
당신의 종이 또다시 비나이다
죽여라
당신의 권능으로 절 보호하소서
저들이 증인이 되리라
저들이 살아계신 하나님의 힘의
증인이 되리라
삼손
타렌
내 사랑
- 뭘 하고 있지?
- 누워있어요
휴식이 필요해요
깨어났군요
당신은 이틀이나 잠들어있었어요
당신의 상처가 심각했지만
저로썬 달리 방도가 없었어요
당신을 누구와 착각했어
타렌
당신은 그 사람이름을 수없이 불렀어요
당신은 그녀를 진심으로 사랑하군요
왜 나를 돕지?
당신은 블레셋사람이 아닌가?
저는 당신의 외로움과 고통을 봤어요
저도 어떤 것인지 알아요
아무런 댓가없이 남을 돕는다고?
히브리인에게 이런 진실한 친절을
배푸는 여인이 있다니
히브리인에게도 이런 진실한 친절을
나는 가야하오
제발 회복될때까지 있어요
- 아니 더이상 짐이되지 않겠소
- 부담가질 필요없어요
당신께 음식을 대접할꺼애요
그냥 계세요
이름이 뭐요?
데릴라
당신이 내 목숨을 살렸소
고맙소
니가 죽은줄 알았다
죄송합니다 어머니
이리와라 내 아들
앉아
먹을걸 주마
저는 사랑하는 사람들을
지키지 못했어요
하나님께서 우릴 지키신다
저는 하나님과의 서약을 깼어요
사람을 죽이고,
와인을 마시고,
하나님이 저를 버리실까요?
그분는 결코 너를 버리지 않아
그분은 항상 용서하신다
저는 용서받지 못할꺼애요
아들아
하나님의 용서속에 힘이 있고,
너를 부르심은 아직도 유효하단다
너의 목적이 아닌 그분에 목적에
따라야 한다
그분의 말씀을 듣거라
제발 절 위해 기도해주세요
나는 항상 내 자식을 위해 기도한단다
내일 중으로 다시 오겠다
우리는 널 믿었는데
멀뚱히 서서 아무것도 안하는군
삼손이 수천명을 죽일때,
우리는 가능한 많은 무기를 챙겼어
대부분 숲속에 숨겨놨어
좋아 켈렙
우린 더이상 기다릴수없어
우리 히브리인은 몇 세대동안
칼을 쥐어본적이 없어
너무 오랜시간이 지났어
왕은 우리를 약하게 여기고
경계를 늦출꺼야
아니 우린 나약해
내가 삼손을 설득할꺼야
이건 미친짓이야,
우리 모두 도륙당하고 말꺼야
우리가 언제부터 우리의 하나님을
믿지 않았지?
이 땅은 신께서 우리에게 약속하신 곳이야
우린 이곳을 위해 싸워야해
함께 하지 않을꺼면, 방해하지마
또 어디로 가는거야
- 또 블레셋사람을 만나는 건가
- 네가 신경쓸 일이 아니야
형의 신성한 서약은 어떻게 된거지?
하나님의 백성이 고통받을때,
잠자리를 갖기위해 가는거야?
넌 지금 니 어떤 말을 하는지 몰라
이 짐은 너무 무거워서
너의 작은 어깨로는 견딜수 없어
경고하는데 니 멋데로 날 판단하지마
- 그냥 날 내버려둬
- 정확히 어떤게 형인데?
난 노력했어
하지만 난 수십번 실패했어
난 포기하겠어
하나님은 형을 포기하지 않았어
수많은 사람들이 싸울 준비가 됐어
우리는 형의 지도가 필요해
난 그들을 이끌 수 없어
너와 다른사람들을 또 죽게 할 수 없어
돌아오셨군요
당신을 보고싶었소
들어오세요
이렇게 평화로울지 몰랐어요
평화는 한낮 꿈에 불과해
난 더이상 그런 감정을 가질 수 없어
말해봐요 어떤 감정을 가지고 있죠?
슬픔
상실
당신의 고통을 함께 나누고 싶어요
그냥 함께 훌쩍 떠난는건 어때요?
아무 기대 없이 다시 시작한다면
어디로 갈꺼죠?
이집트의 고센땅
요셉의 도시를 보고
쿠시왕국에는 나무처럼 큰
동물을 기른다고 해
하지만 당신은 당신의 민족곁을
떠날수 없어요
제가 끌고 가야할껄요
아니면 당신을 묶던가
당신을 묶을 수 있는게
있을지 모르겠지만
나는 묶을 수 있는게 있다면?
말해줘요
그럴수만 있다면 내일 당장
당신과 함께 멀리 떠날꺼애요
내가 묶여 다른 사람처럼 된다면
당신을 기쁘게 할 수 있을까?
당신은 결코 평범하게 될 수 없고
묶을 수도 없어요
그러면 날 한번도 사용한적없는
새 동아줄로 묶어줘
나는 다른 남자들처럼
평범하게 살겠어
당신이 원하는 어느곳이든
함께 할꺼야
삼손와 함께 하면서
얻어낸게 뭐지?
약점이라고 부른수 있다면,
그의 충성심이 유일한 약점이애요
그 자가 어떤 자인지 다시 세겨줄까?
그는 우리의 적이야
그에게 소중한 사람을 해치지 않으면
그는 우리에게 대항하지 않아요
그냥 내버려둬요
그에게 감정이 생겼나?
말도 안되는 소리애요
새장속에 갖혀서
날기만을 갈망하는 작은 참새가 있었어
기회가 오자 새장밖을 날아갔지만,
하늘에 닷기도 전에 매가 그녀에게 달려들어
갈기갈기 찢어버렸지
우리가 시작한 일은
우리가 마무리 하자구
히브리인들이 사람들을
공격할 꺼라구?
그렇습니다 왕이여
우리의 목숨을 걸고 맹세합니다
사내들이 저희 마을에 무기를 숨겼습니다
심각한 반란이 될겁니다
우리는 당신의 보호와 관용을 바랍니다
그럼 계속...
왜 그래요?
데릴라?
왜 저한테 숨기죠?
숨기다니?
네
당신은 저를 사랑한다고 하지만,
당신 마음속 깊은 비밀은 숨기고 있어요
무슨 비밀?
당신에게 그런 힘을 주신
하나님이 누구죠?
왜 그는 자기 백성의 고통을
보고만 있죠?
그는 잔인한 신인가요?
아니면 당신들이 순진한 건가요?
- 데릴라
- 우리가 함께하려면, 당신을 믿을수 있어야되요
- 하지만 거짓말만 하는 당신을 어떻게 믿죠?
- 거짓말이라니?
새 동아줄은 거짓말이자나요
함깨 이야기한 거자나
타렌에 대해 숨기는건 뭐죠?
그것들도 우리사이에 비밀인가요?
나는 나사렛 사람이야
무슨 뜻이죠?
세개의 서약이 나에게 주어졌어
와인을 마시지 말것
시체를 만지지 말것
머리털을 자르지 말것
난 이미 두가지를 어겼어
내 머리털까지 자른다면...
내 힘이 없어질까 두려워
당신 머리?
그래
이제 어떤 비밀도 없어
왕이 삼손께 보내는 선물이다
말이 없군
무슨 일이야?
아무것도 아니애요 내 사랑
고마워
더이상 안되
사랑해 당신도 알거야
저두요
삼손 블레셋인들이 왔어요
삼손
안되
내 손
제발 그를 해치지 마요
삼손
삼손의 동생이군
줄곧 너를 지켜보고 있었다
안되
형
라하
넌 두려움의 대상이였어
지금 니꼴을 봐
너의 신께 내가 그 힘을 받을
가치가 있다는걸 증명할 것이다
그리고 내가 너의 자리를
대신 할 것이다
라하 약속했자나요
안되
라하
- 안되 라하
- 안되
삼손
라하
켈렙
날 용서해줘
난 또 실패하고 말았어
내 눈으로 한짓때문에 벌어진 일은
나에겐 마땅한 거야
내 마음을 알아주길 바래
삼손 삼손 삼손
내가 아는 가장 위대한 전사
헌테 이꼴은 뭐지
쓰레기 같군
뭐때문에 여길 왔지
널 죽이러 온게 아니야
너와 네 동생을 자유롭게 하기 위해 왔지
너의 힘이 어떻게 하면
내 것이 되는지 전부 말해
일으켜 세워
너의 비밀을 털어놔
그 힘의 비밀은 없어
그 힘은 하나님이 주신거야
그럼 신께 나를 위해 빌어봐
그에게 내가 너를 꺽었고
그 힘에 어울리는건 나라고 말이야
빌어
안그러면 니 살점을 도려내
쥐들의 먹이로 줄꺼야
당신의 뜻대로
저의 죄를 벌하십시요
말해
진실을 들어야겠어 당장
제발 멈춰
내가 말하지
내가 뭘하면 되는지 말해봐
살아계신 하나님을 두려워하고
내 자신을 낮춰라
아니면 그분이 너를 낮추실 것이다
왜? 왜 그자의 머리를 가져오지 않는거냐?
삼손은 제 트로피애요
너는 사랑받는 지도자를 잡고 있어
그들이 오기전에 그를 죽여야만 해
- 그건 쓸모없는 짓이애요
- 쓸모없어?
삼손의 힘에 대한 소문은
페르시아에서 테베까지 널리 펴졌어요
이제 그들은 우리가 삼손을 굴복시킨것도
알고 있어요
굴복시키다니
우리가 그자를 이용하면
누구도 우리에게 대항하지 못할거애요
우리가 그들의 신보다
위대하다는 사실을 알릴거애요
저는 모두의 경외를 받을꺼애요
니가 두렵구나..
매년 매년,
그 자의 굴욕과 모욕을 기념할거애요
- 그들 신에 대한 나의 승리...
- 승리? 승리?
멍청한 놈아
넌 어리석어
아버지
저에게 명령 하지마세요
제게 당신의 지혜나 경험, 사랑이 없을지 몰라도
왕관은 내꺼애요
더이상 당신과 영광을 나누지 않을겁니다
내 아들이 왕이 되었군
히브리놈아 면회다
저에요 내 사랑
당신의 보석금을 내러왔어요
나를 여기 가두고 받은 돈이군
라하에게 이용당했어요
제가 당신을 자유롭게 해주리라 믿었어요
하지만 제가 어리석었어요
당신을 풀려나게 하기위해
모든 돈을 바칠거애요
나에게 당신의 사랑을 보여주시요
내 동생을 나 대신 풀어주시요
당신을 두고 갈수없어요
그를 풀어줘요...
그럼 내 용서를 받을것이요
영원히 당신을 사랑할꺼애요
데릴라
네가 옳았다 켈렙
우린 싸워야되. 사람을 모아
이 도시를 취할 준비를 해
형없이 어떻게 해?
하나님의 힘이
너에게 머물것이다
내가 이 사슬에 따른다면
그분은 나를 저버리지 않을거다
이 감옥에서 그분에 목소리가 들려
처음이야
내가 원하지도 않았는데도 말씀이 들려
사랑해 형
제 힘은 이제 당신께 돌아갔습니다
제 눈도 당신것입니다
당신은 제가 태어날때 부름을 주셨고
지금도 들립니다
제가 무엇을 해야 합니까?
나는 다곤께서 보살피는 너희의 왕이다
나는 세상에 가장 강한 자도
굴복시켰다
특별손님을 맞이할 준비가 되었는가?
네
죄수를 대려와라
죽이자
- 살인자
- 죽여라
다곤의 팔은 강하고
그분의 복수는 신속하다
다곤께 경배하자
하나님 마지막 한번만
당신의 힘을 주십시요
저들과 함께 죽게하주십시요
안되
죄수를 죽여라
그날 내 형은 하나님의 부름을 듣고
그가 태어날때 부터 주어진
맹세를 온전히 이루었다
우리 민족에게는 기쁨의 날이고
블레셋의 폭군 라하의 지배는 막을내렸다
하지만 삼손은 언제나 우리에게
형이요 아들로 살아있다
그리고 이날은 위대한 자를
기념하는 날이 되었다
그 자의 정신은
그의 힘만큼 강인했다
형제들이여, 히브리인들이여
오늘 우린 싸울것이다
하나님께서 우리와 함께한다
삼손 삼손 삼손
약속된 땅을 두고
수많은 전투가 벌어지고 있다
블레셋 인들이 군대를 보냈지만,
이스라엘 민족은 각성하였다
우리는 기적이 이루어진걸 보았고
어떤 힘도 우릴 굴복시킬수 없다는걸 알게되었다
삼손의 힘과 믿음은
항상 우리와 함께 한다
하나님은 삼손을 구원의 출발자로 보내셨다
하지만 누가 그의 임무를 완수할 것인가?
한 세대 후, 다윗이라 불리는
양치기 소년이 전장에 나와
무적의 블레셋 거인에게
도전하였다
마침내 하나님께서 히브리인의 왕을 보내셨다